Innspill til endringer i kjerneprogrammet ved neste LM 2017?
Sendt til programbanden 13.03.2016

Hovedtema: Kunnskap og kultur
Undertema: Piratpartiet vil konkret

* Kreve bruk av fri programvare i offentlig sektor dersom dette er mulig.

Teksten endres til:
* Kreve bruk av programvare som er lisensiert med fri eller åpenkildekode lisenser. (Eksempler: GPL, AGPL osv.)
 
Begrunnelse:
Påpeke at det er lisensieringen av kildekode som styrer om programvaren er fri og ikke det kompilerte produkt (binær koden).


Hovedtema: Teknologi, innovasjon og vitenskap
Undertema: Piratpartiet vil konkret

* Data og programvare finansiert gjennom offentlige midler må være åpent og fritt tilgjengelig.
* Data og programvare finansiert gjennom offentlige midler, helt eller delvis, skal være åpent og fritt tilgjengelig.  (Tekst fra LM16 - forslag 47 Nomedal) - dette gikk vel igjennom?

Teksten endres til (Jeg antar at forslag 47 fra Nomedal ble stem igjennom og bruker den teksten som utgangspunkt):
* Data og programvare finansiert gjennom offentlige midler, helt eller delvis, skal benytte seg av fri eller åpenkildekode lisenser, samt den modifiserte kildekoden må være tilgjengelig for offentligheten.

Begrunnelse:
Presisere at det ikke handler om det kompilerte program (binærkoden) -som i fritt tilgjengelig og åpent som i det "å nå" programmet, men lisensen kildekoden er styrt av.
Presisere at modifisert kode må være tilgjengelig for innsyn, slik at et modifisert repository ikke ligger på tjenere som ikke noen har innsyn i.
------------------
Respons fra programbanden 
Date: Mon, 14 Mar 2016 12:58:18 +0100 (CET)
From: Targeir Attestog <targeir@piratpartiet.no>
To: Knut Erik Hollund <knut.erik@unlike.no>
Cc: Geir Martin Ohna <geir910@outlook.com>, Thomas Gramstad <thomas@piratpartiet.no>, Tobias Brox <tobias@piratpartiet.no>, Anders Kleppe
        <anders@piratpartiet.no>
Subject: Re: Endringsforslag / innspill til kjerneprogrammet.

Mange takk for forslag.

Kan bekrefte at du er den første som sender inn forslag for LM2017.

Eg og den nye Programbanden skal få sett.

Nondals forslag 47 gjekk gjennom, slik eg hugsar det. Viss det ikkje hadde blitt det, ville ditt siste punktforslag blitt akseptert som endring av
+2013-formuleringa (etter samtale med deg).

Vi skal ta ein prat om dette i den nye banden om dette ganske snart, i alle fall i neste veke.

Denne meldinga går også til den nye banden, slik at dei kan sjå forslaga dine.

Dette er den nye Programbanden:
Leder: Targeir Attestog
Medlem: Thomas Gramstad
Medlem: Geir Martin Ohna
Medlem: Tobias Brox
Medlem: Anders Kleppe.

Til medlemmar av Programbanden: Les gjennom og kommenter på forslaga i meldinga nedanfor.

Mvh.
Targeir Attestog,
leiar i Programbanden
